[음악: '홈타운' OST]
[빗소리]
[긴장되는 음악]
[휘파람 소리가 들린다]
[경호의 방독면 속 숨소리]
이게 뭐야?
(경호) 며칠 전
너희들이 다 같이 봤던 그 비디오
기억하지?
(어린 정현) 응
(경호) 그걸 봤던 친구들한테
이걸 들려줘
[경호의 방독면 속 숨소리-계속]
자, 이제 학교 가야지
어떻게 돼?
우리 교지부 애들은
이걸 들으면
어떻게 돼?
[긴장되는 효과음]
[종소리]
[긴장되는 음악-계속]
[긴장되는 효과음]
[스피커 속 휘파람 소리]
[커지는 휘파람 소리]
[누군가 달려오는 소리]
[문 두드리는 소리]
(선생님) 아이, 뭐야? 왜 안 돼?
야, 어떡해?
[종소리-계속]
야, 야, 정현아!
[노크 소리]
조정현!
왜 이거 안 돼?
야, 조정현!
[풀벌레 울음소리]
[다가오는 자전거 소리]
(어린 정현) 탁아
어, 왔나?
애들은?
아직 안 온 거 같다
(어린 용탁) 너 그 손 괘안나?
아…
(어린 정현) 응
아, 별로 많이 안 다쳤어
맞나?
(어린 정현) 탁아
[어두운 음악]
나 있잖아
사실
오늘 내가 왜 그랬는지
도대체 이유를 모르겠어
멍했어, 하루 종일
그러다 정신이 들었는데
내가 방송실에 앉아 있었어
(어린 용탁) 정현아, 괘안타
그만 말해도 된다
[어린 용탁의 옅은 웃음]
내도 오늘 하루 종일 멍하더라
뭐, 중간중간 뭐 했는지
기억도 하나도 안 나고
[어린 용탁의 옅은 웃음]
야따, 니랑 내랑 텔레파시 통하나 보다
맞제?
[웃음]
[손전등 조작음]
(어린 영섭) 시간 맞춰 왔네
(어린 민재) 경주, 아파서 못 온 거 아쉽네
[어린 영섭의 옅은 웃음]
(어린 영섭) 그라게
같이 보면 좋았을 낀데
(어린 용탁) 뭘 같이 봐?
(어린 영섭) 가 보면 안다
며칠 전에 민재랑 우연히
엄청난 분을 만났거든
그분이 오늘 밤에 여기 오면
신기한 걸 볼 수 있을 거라데
맞제, 민재야?
(어린 민재) 이쯤이다
여기 숨으면 될 것 같다
(어린 용탁) 숨어?
왜?
- (어린 영섭) 아, 해 보면 안다
- (어린 용탁) 뒤질래, 니?
얻다 손을 대노?
안 그래도 오늘 짱나 죽겠는데
뭔 헛짓이고, 느그들, 어?
(어린 정현) 탁아, 하지 마
(어린 민재) 아, 조용! 나왔다
[소름 끼치는 음악]
[용탁의 한숨]
(어린 정현) 뭐가 보인다는 거야
얘들아?
(어린 민재) 저, 저기...
안 보이나?
[찰랑거리는 소리]
[소름 끼치는 효과음]
난 안 보이는데
(어린 정현) 탁아
(어린 영섭) 진짜다
그분 말은 진짜였어
- 정현아
- (어린 정현) 탁아, 넌 보여?
뭐가 있는데?
[소름 끼치는 음악-계속]
[어린 영섭의 겁에 질린 숨소리]
[어린 영섭의 비명]
(어린 용탁) 뛰어!
[어린 민재가 넘어진다]
(어린 정현) 탁아!
[사이렌 소리]
[사람들의 분주한 소리]
[슬픈 음악]
[무전기 소리]
(경찰) 야 분쇄기 확인해서
나한테 보내 줘!
[어두운 효과음]
[구급차 문 닫히는 소리]
[사이렌 소리-계속]
[정현의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[어두운 음악]
[어린 민재의 겁에 질린 숨소리]
[누군가 다가오는 발소리]
[어린 민재의 떨리는 숨소리]
[기괴한 소리]
(어린 민재) 저, 저건 가짜야, 가짜
아...
[어린 민재의 떨리는 숨소리-계속]
[소름 끼치는 소리]
아, 버텨야 된다
아, 무슨 일이 있어도 버텨야 돼
[소름 끼치는 소리-계속]
[어린 민재의 겁먹은 숨소리]
[휘파람 소리]
[어린 민재의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[어린 민재의 떨리는 숨소리]
그 여자가 보이는구나?
그럼 준비는 끝났다
[심전도계 비프음]
[산소호흡기 속 숨소리]
[민재의 울먹이는 소리]
[빨라지는 심전도계 비프음]
[민재 모의 힘들어하는 숨소리]
[민재의 힘주는 소리]
[빨라지는 심전도계 비프음-계속]
[민재의 겁에 질린 숨소리]
[민재의 가쁜 숨소리]
[안정되는 심전도계 비프음]
[민재의 울음]
[애잔한 음악]
[민재의 숨 고르는 소리]
(민재) 인자 곧 다 끝난다
엄마
[가방 집는 소리]
[사이렌 소리]
[무전기 소리]
(경숙) 문숙아!
아유, 우예 된 일이고?
아유, 니 괘, 괘안나?
네, 저는 괜찮아요
근데
고모가 많이 놀라셨을 거예요
아유, 세상에
가, 가 지금 어디 있노?
우리 정현이 어디 갔노?
저기 계세요
(경숙) 어, 어데 말이고, 문숙아?
방금까지 분명 저기 계셨는데
(문숙) 이상하다
[걱정 섞인 한숨]
정현아!
(경숙) 정현아!
아유! 어디 갔노!
[형인의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[긴장되는 음악]
[사이드 브레이크 조작음]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[가쁜 숨소리]
[남자1의 아파하는 신음]
(남자2) 아씨, 뭐야? 야!
[남자2의 아파하는 신음]
아유, 씨
[남자2의 아파하는 신음－계속]
[남자2의 비명]
(남자1) 야, 야!
[몸싸움하는 소리]
[형인의 거친 숨소리]
[각목 던지는 소리]
[어두운 음악]
[형인의 힘주는 소리]
[형인의 거친 숨소리]
[형인의 거친 한숨]
(형인) 10월 6일 천양 정수장
[형인의 다급한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[테이프 감기는 소리]
[테이프 속 종소리]
[긴장되는 효과음]
[형인의 괴로워하는 소리]
[긴장되는 음악]
[가스 주입되는 소리]
[형인의 괴로워하는 소리]
[형인의 힘겨워하는 숨소리]
[형인의 옅은 숨소리]
[어린 민재의 떨리는 숨소리]
손 내밀어 볼래?
(어린 민재) 저는
죽나요?
(경호) 아직
너는 내일 나를 돕게 될 거야
너뿐만 아니라
비디오 봤던 교지부 아이들 전부
저희는
무엇을 하면 되나요?
(경호) 내가 준 가방을 들고
사주역으로 간다
그리고 가방을 열어
가스를 퍼트리면 돼
그, 그게
끝입니까?
(경호) 아니
시작이지
[물 흐르는 소리]
[형인의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[형인의 기침]
[형인의 힘겨워하는 숨소리]
(민재) 가만히 기다려 보이소
얘기 다 끝나면 풀어 드릴게
그라게 말로 하면 될 거를
와 몸싸움을 하고 그랍니까?
서로 골 아프구로
당신 그 사람이군
조정현 씨 동창
정민재
경찰 맞네
우째 제 얼굴도 알아보고
(민재) 근데
제가 누구인지가 뭐가 중요하겠습니까
저는 그저 그분의 부름에 따르는
개미에 지나지 않습니다
그분?
졸업하자마자
여 취직한 것도 다 그분의 뜻
전부 다
오늘 이 순간을 위한 준비였습니다
(민재) 내 인생 절반을
그분한테 충성하며 산 기나 마찬가지지예
지금 조경호 얘기를 하는 건가?
지는
함부로 그분 성함을
그래 입에 안 올립니다
이해가 안 되는군
[긴장되는 음악-계속]
뭐가 말입니까?
(형인) 당신 같은 사람이
왜 그런 인간을 돕는 거지?
이유가 도대체 뭐야?
(민재) 형사님
지는 평범한 사람입니다
번뇌하고 질투하고
후회하는 평범하디 평범한 인간
반대로 그분은 어떻습니까?
그분은 달라요
그분에게는 뜻이 있습니다
그 뜻을 이룰 힘도 있고요
모래알처럼 작은 제가
뜻을 가진 그런 분한테
쪼매난 힘이라도 보태는 거
뭐 그리 안 될 일입니까?
안 그래예?
[어이없는 웃음]
당신들은 하나같이 다
비슷한 소리를 하는구먼
(형인) 머릿속을 텅텅 비우고
조경호의 말만 채워 놔서 그런가?
그러곤 꼭 자기들이 무슨
대단한 혜안이라도 얻은 것처럼 말이야
받아들이지를 몬하네, 이 사람
[전화벨 소리]
뭐, 상관없습니다
(민재) 인자 당신도
스스로 깨닫게 될 끼니까
준비됐습니다
쪼매만 기다려 주이소
형사님한테 온 전화입니다
[전화기 버튼음]
(경호) 안녕하세요
조경호입니다
[긴장감 고조되는 음악]
(경호) 잘 지내셨나요, 형사님?
(형인) 어떻게 알고 있었지?
내가 여기를 올지?
계속 나를 감시하고 있는 건가?
감시요?
음, 그런 거 아니에요
저는
[의자 톡톡 치는 소리]
당신을 오랫동안 기다렸어요
우리는 반드시
만나야만 할 사람들이니까요
(경호) 근데
당신의 얼굴을 처음 본 순간
나는 깨달았어요
'이 사람 아직 아무것도 모르고 있구나'
뭐?
(경호) 그래선 안 된다고 생각을 했어요
내 눈앞의 이 어리석은 인간은 절대로
[긴장되는 음악]
미래의 끝으로 갈 수 없다는
생각이 들었거든요
(형인) 하, 씨...
미래의 끝?
그건 또 무슨 헛소리야?
(경호) 그건 아직 말해 줄 수 없어요
우리가 제대로 된 이야기를 나누려면
당신이
내가 원하는 답을 가져와야 하거든요
미친 새끼
(형인) 우리가 사랑방에 마주 앉아
오손도손
대화할 날이 올 거라고 생각하나?
그 전에
내가 네 머리통에
총구멍을 내버릴 텐데
재밌네요
끝이니 미래니
당장 네가 원하는 대로 해 봐
(형인) 난 아무 데도 숨지 않아
너 따위가 날 감시를 하건 어쩌건
난 관심도 없으니까
네가 하는 말은 다 개소리야
당신들 최근에 이 동네에서
이상한 테이프 배달했지?
그리고 거기엔
한가족복지원도 찍혀 있었지
그걸 보고 깨달았어
조경호, 너 이 새끼
[형인의 옅은 웃음]
이 동네에 복수가 하고 싶은 거구나
과거에 나한테 있었던
그 지옥 같은 일들이
사실은
복지원 안에서
벌어지는 일들을 뻔히 알면서도
남 일처럼 외면했던
사주시 사람들 탓이라고
생각이 들었던 거야
그래서 다 죽여 버리고 싶었던 건가?
고통스러운 과거를 핑계로
스스로 면죄부를 줘 가면서
[긴장감 고조되는 음악]
뭐야, 더 없어요?
[경호의 웃음]
(경호) 네, 네, 제법이에요, 최형인 씨
네, 당신치고 잘한 편이에요, 의외입니다
근데 하지만 아쉽게도
그건 내가 원하는 답은 아니에요
이 이야기는
한가족복지원에서 시작된 거 맞아요
그리고 당신에게서 끝나는 이야기지
그렇기 때문에 오늘 벌어진 일은
단지 상징에 지나지 않아요
정해진 미래는 바꿀 수 없다는 것
당신은 그것만 생각하면 돼요
그것 말고는 전부 무의미한 것들입니다
지금부터 벌어지는 일을 잘 지켜봐요
그리고 결국엔 아무것도
바꿀 수 없음을 받아들이시고
그럼 최형인 씨
안녕히 다녀오십시오
[수화기 내려놓는 소리]
[어두운 음악]
[통화 종료음]
(민재) 자
그라믄 슬슬 시작하겠습니다
자정
그라니까 10월 6일이 딱 되면
87년 사주역
그날이 또다시 재현될 낍니다
[형인의 떨리는 숨소리]
[형인의 한숨]
[신도들의 주문 외는 소리]
[북소리]
[긴장되는 음악]
[종소리]
[목탁 소리]
[기괴한 음악]
비디오를 본 사람들은
전부 이곳으로 모일 낍니다
(민재) 그라고
정해진 미래로 향할 낍니다
구루 님 뜻에 동행하는 깁니다
제가 그 막중한 임무를 맡은 거고요
[형인의 기침]
[형인의 힘들어하는 신음]
그 많은 사람들을
당신 손으로 모두 죽일 거라고?
(형인) 도대체 왜?
왜 그런 미친 짓을 하는 거지?
얘기 안 했습니까!
아직 형사님은
그분의 뜻을 이해 몬 한다고요
(민재) 그냥 지금은 잠자코
두 눈으로 똑똑히 지켜보기나 하이소
새로운 역사의 시작을
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
(남자3) 아따, 진짜 말씀대로네예
무슨 쥐 떼처럼 몰려들고 있십니더
(인관) 그라모 진짜지 가짜가?
그래가 내 이 고생이다 아이가?
그분의 힘이 진짜라서
비극인 기다
비극
됐고, 살 준비하자
[달그락거리는 소리]
[방독면 속 숨소리]
[형인의 기침]
[긴장되는 음악]
[형인의 기침-계속]
[달그락거리는 소리]
[형인의 힘겨워하는 숨소리]
(민재) 아, 그냥 쫌
그냥 데리고 오지
왜 가스를 먹이고 그래, 번거롭게
[형인의 기침]
아이고, 저러다 일 치르기도 전에
숨넘어가겠네
[형인의 중얼거리는 말소리]
예? 뭐라고요?
(형인) 아닙니다
[형인의 중얼거리는 말소리]
[형인의 기침]
(민재) 뭐라고 중얼거린 겁니까?
[형인의 숨을 들이켜는 소리]
거기는 차갑나?
아니면 따뜻한가?
예?
여기에 관해서라면 잘 알 거 아니야
[긴장되는 음악-계속]
(민재) 무슨 소리를 하고 싶은 겁니까?
[형인의 옅은 웃음]
그래
난 물은 딱 질색이거든
물이요?
그래, 물
[형인의 기침]
[형인의 한숨]
어때?
난 준비 운동 끝났는데
[민재의 못마땅한 한숨]
[형인의 힘주는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[칼에 찔리는 소리]
[민재의 힘주는 소리]
[민재의 가쁜 숨소리]
[형인의 힘들어하는 숨소리]
[형인의 고통스러워하는 숨소리]
[민재의 성난 신음]
[형인의 아파하는 신음]
[민재의 가쁜 숨소리]
(민재) 지긋지긋하다!
이 진득한 공기, 물비린내
특히 단 1분 1초도 안 멈추고
졸졸거리는 저 물소리
이제는 진짜!
진짜 지겹다고!
[형인의 힘겨운 신음]
(민재) 내는
어떻게든 마무리하고 말 끼다
이 일을
[민재의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[형인의 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
[민재의 거친 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[기계 작동하는 소리]
[민재의 한숨]
[권총에 탄알 채우는 소리]
[다가오는 발소리]
[민재의 한숨]
왔나?
정현아
[떨리는 숨소리]
민재야
너 뭐 하는 거야?
(정현) 밖의 저것들은 다 뭐고?
말해 봐, 민재야
도대체 너 왜 이러는 거야!
[민재의 한숨]
(민재) 정현아
인자 그만하자
내나 영섭이나
이미 오래전부터 영진교 사람이었다
인자 니도 그런 거는 알 거 아이가?
[울먹이며] 아니
나도
그리고 용탁이도
(정현) 끝까지 믿고 싶었어
너는 아닐 거라고
용탁이는
끝까지 믿었어, 민재야
그런데 오늘 용탁이가...
[무거운 음악]
너...
벌써 알고 있었던 거야?
그래
(민재) 애당초 느그들 감시하는 일이
내 임무 중의 하나였으니까
그럼 조경호랑
재영이를 연결한 사람도
너였던 거야?
[민재의 한숨]
맞다
그것도 내가 한 기다
[정현의 떨리는 숨소리]
(민재) 그런데 있다 아이가 정현아
크게 보면은
이건 전부 아무 일도 아이다
그런 사소한 일은 과정일 뿐이다
사소한 일?
그래, 넓게 봐 봐라
그런 것들은
전부 다 너무 사소한 일이다
이해 몬 하겄나?
재영이가 납치된 게
용탁이가 죽은 게!
사소한 일이라고?
[민재의 한숨]
[권총에 탄알 채우는 소리]
87년
(정현) 우리가 천양호수에 갔던 밤
[무거운 음악-계속]
우리가 널 두고 도망쳤어
그날
우리가 널 두고 가지 않았더라면
네가 이렇게 되진 않았을지도 몰라
그러니
[울먹이며] 너를 원망할 수가 없어, 나는
[헛웃음]
아니
틀렸다
(민재) 느그가 내를 두고 간 기 아이라
내는 기다리고 있었던 기다
그분을
구루 님을 내 혼자 기다리고 있었던 기라고
[무거운 음악]
- 뭐?
- (민재) 구루 님 같은 분은
내 인생의 처음이었다
우리 엄마, 병원비가 엄서가
입원도 몬 하고 오늘내일하고 있을 때
구루 님은 유일하게
내한테 손을 내밀어 주신 분이라 이기다
용탁이랑 영섭이랑은 다르다
사주역에서 자기들이 뭔 짓을 했는지
기억도 몬 하는 그것들이랑 내랑은
아예 시작이 다르다고
내는
사주역에서
죄 없는 다른 사람들 다 죽여삐고라도
내랑 우리 엄마만
살아남으면 된다고 생각했다
내는 그런 인간이다
[민재의 거친 숨소리]
[정현의 당황한 숨소리]
인자 그만하자, 정현아
아무리 니라도
방해하면 내가 가만 못 둔다
[긴장되는 음악]
[흐느끼며] 민재야
우리 다시 시작하자, 어?
어, 민재야
내는 이날만 기다려 왔다
(민재) 이날을 위해서
아무 낙도 없는 지루한 시간들을
견뎌 왔다고, 정현아
[민재의 다급한 숨소리]
[기계 작동하는 소리]
(정현) 그만! 그만해!
(민재) 이거 안 놓나!
[총소리]
[유리 깨지는 소리]
[민재의 힘겨운 신음]
[총소리]
니 진짜 죽고 싶나, 니!
[정현의 힘주는 소리]
[총소리]
이거 놔라!
[정현의 비명]
[민재와 정현의 가쁜 숨소리]
[종소리]
[놀란 숨소리]
[휘파람 소리가 들린다]
민재야
(정현) 안 돼, 안 돼, 민재야!
[문 잠그는 소리]
[문고리 돌리는 소리]
[정현의 당황한 신음]
민재야, 민재야!
[문 두드리는 소리]
민재야, 민재야, 내 말 들어 봐, 민재야!
[전화기 조작음]
민재야, 안 돼!
민재야, 문 좀 열어줘!
[통화 연결음]
민재야!
최 대사님
접니다
예, 전부 정리됐습니다
[문 두드리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
엄마는 편히 주무시고 계십니까?
병실이 더버가 괜찮을란가 걱정했는데
(최 대사) 예
[심전도계 비프음]
편안하이 주무시고 계십니다
(민재) 예
다행이네요
사부님
시간이 없습니다
저는 사부님 말씀만 기다리고 있습니다
[종소리-계속]
[휘파람 소리가 들린다]
[달려오는 발소리]
[정현의 거친 숨소리]
[창문 두드리는 소리]
민재야
민재야, 문 좀 열어 줘, 민재야
(민재) 예
대사님
[울먹이며] 엄마를
새로운 미래로 가게
도와주세요
[정현의 한숨]
[불길한 음악]
[창문 두드리는 소리]
민재야!
(정현) 민재야!
민재야, 내 말 좀 들어 봐, 민재야
민재야!
정현아
내는 인자 너무 지쳤다
[흐느끼는 소리]
민재야, 안 돼!
미안하다
엄마
민...
[총소리]
[민재의 쓰러지는 소리]
[놀란 숨소리]
[심전도계 정지음]
[소름 끼치는 음악]
[산소마스크 떨어지는 소리]
[휘파람 소리가 들린다]
[종소리]
[형인의 힘겨워하는 숨소리]
[형인의 떨리는 숨소리]
[소름 끼치는 음악-계속]
[휘파람 소리가 들린다]
[종소리-계속]
[떨리는 숨소리]
민재야
나
[한숨]
절대로
용서하지 마
[문 두드리는 소리]
[문고리 돌리는 소리]
[불길한 음악]
[문 열리는 소리]
[형인의 힘겨운 신음]
(형인) 이 소리
빨리 멈추게 해야 됩니다
[형인의 가쁜 숨소리]
[신도들의 주문 외는 소리]
[북소리]
[정현의 거친 숨소리]
(정현) 아무리 눌러도
소리가 멈추질 않아요
[정현의 기계 버튼 누르는 소리]
[형인의 기침]
[정현의 기계 두드리는 소리]
[정현의 거친 숨소리-계속]
[울먹이며] 제발 멈춰
[정현의 다급한 숨소리]
제발!
[형인의 힘겨운 신음]
[정현의 거친 숨소리]
[정현의 기계 버튼 누르는 소리]
[방독면 속 숨소리]
(인관) 잠깐만
내는 위로 간다
[정현의 거친 숨소리]
[불길한 음악-계속]
또 놀아난 거야
그 새끼한테
(정현) 조경호 그 새끼는
이렇게 될 줄 다 알고 있었던 거야
[헛웃음]
[성난 고함]
[정현의 분노에 찬 숨소리]
냅둬
멈춰!
[경호의 한숨]
(경호) 이제 들어가죠
(교도소장) 네? 괜찮으시겠습니까?
전화로 결과 보고 안 받으시고요?
보고 필요 없어요
결과 이미 알고 있으니까
아, 그리고
오늘 보고 들은 것과 관해선
아무 말도 하지 않는 게 좋겠습니다
네, 당연합니다, 구루 님
말씀하지 않으셔도
그렇게 하려고 했습니다
음, 네
모두가 다 착한 개미군요
[신도들의 주문 외는 소리]
[북소리]
[아기 울음소리]
[쇠막대 끄는 소리]
[형인의 거친 숨소리]
(형인) 정현 씨, 물러서요
소용없어요, 형사님
[쇠막대로 기계 때리는 소리]
[형인의 힘주는 신음]
[형인의 거친 숨소리]
[쇠막대 떨어지는 소리]
[형인의 아파하는 신음]
그만하세요
[형인의 격분한 신음]
[형인의 기침]
이러다 형사님 먼저 쓰러지겠어요!
[형인의 거친 숨소리]
(형인) 저...
이 기분 나쁜 소리들이 뭔지
잘 압니다
비디오를 본 사람들
그 사람들이 이 소리를 들으면
절대 무사하지 못할 겁니다
나 하나로 충분해요
조경호가 죽일 사람은
이제 이 동네에서
나 하나로 충분합니다
[정현의 떨리는 숨소리]
어서 물러서요
[어두운 음악]
물러서요, 어서
[정현의 울먹이는 소리]
[쇠막대로 기계 때리는 소리]
[형인의 힘주는 신음]
[북소리]
[신도들의 주문 외우는 소리]
[형인의 힘주는 신음]
[형인의 거친 숨소리]
[기계 부서지는 소리]
(정현) 피하세요!
[쇠막대 떨어지는 소리]
[정현과 형인의 가쁜 숨소리]
[스피커 속 굉음]
[신도들의 웅성거리는 소리]
[아기 울음소리]
[방독면 속 숨소리]
[긴장되는 음악]
[인관의 탄성]
[인관의 웃음]
[버튼음]
[가스 나오는 소리]
[인관의 흥얼거리는 소리]
[인관의 웃음]
[방독면 속 숨소리-계속]
[신도들의 웅성거리는 소리]
(신도1) 뭐야?
(신도2) 뭐야?
[방독면 속 숨소리]
[신도들 웅성거리는 소리-계속]
[긴장되는 음악-계속]
[버튼음]
[정현의 기침]
[정현의 가쁜 숨소리]
(정현) 어떻게...
어떻게 네가 여기 있어?
[인관의 웃음]
[불길한 음악]
[신도들의 기침]
[신도들의 괴로워하는 소리]
[문 두드리는 소리]
[신도들의 힘겨운 신음]
[방독면 속 숨소리]
[몽환적인 음악]
(인관) 질문이 뭔데?
내가 누구냐꼬?
아니모
내가 구루냐꼬?
[어두운 음악]
[정현의 가쁜 숨소리]
누구야?
누구야, 당신?
(인관) 내는
느그들을 구원하러 왔다
[정현의 가쁜 숨소리]
누구야, 당신?
(인관) 쉿
고마 이제 잘 시간이다
[정현의 힘겨운 숨소리]
아직은 아이다
내한텐
느그들이 꼭 필요하다
[놀란 숨소리]
[과자 먹는 소리]
[형인의 힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
[과자 뱉는 소리]
[형인의 힘겨운 신음]
안녕하세요?
(형인) 어
[한숨]
넌 누구니?
저는요, 김문숙인데요
김문숙?
(문숙) 네
(형인) 어, 그래
지금 뭐가 뭔지 모르겠구나
[문숙의 멋쩍은 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
(문숙) 네, 고모
네, 잘 챙겨 먹고 있어요
주스도 마셨어요
걱정 마세요
만화책 많이 가져왔어요
아, 그리고 고모 있잖아요, 그게...
그, 아저씨 있잖아요
아, 네, 형사 아저씨
일어나셨어요, 금방
네?
네
네, 고모
재영이 고모 전화였는데요
지금 바로 오신대요
아, 그리고 빨리 간호사 부르라고 하셨어요
되게 놀라셨데요?
놀라? 왜?
그게
아저씨 일주일 넘게 누워 계셨거든요
(문숙) 저번에 정 피디는
아저씨 죽은 줄 알고
막 울고불고 한 적도 있어요
껌...
드실래요?
[형인의 힘겨운 숨소리]
[형인의 힘겨운 신음]
(TV 속 앵커) 사건 현장과 사망자들의
자택 증거품들을 분석한
검경 특별 수사팀은
200여 명의 사망자들이
모두 신흥 사이비 종교인
영진교 신도들로
당시 밀폐된 정수장 수조 앞에서
모종의 종교 의식을 치르고
가스로 집단 자살 했다고 발표했습니다
이어 수사팀은
자신의 사무실에서 숨진 채 발견된
천양 정수장 정수 및
시설 책임자 정민재 씨가
이 사건을 현장 지휘한 것으로
특정했습니다
특별수사팀 관계자는
이 자살 사건의 배후로
영진교 교주 정영섭을 지목하고
행방을 쫓는 데
집중하고 있다고 전했습니다
그리고 동시에
[누군가의 웃음소리]
영진교 핵심 간부들에 대한
체포와 소환 조사 여...
[TV 종료음]
[아이들의 웃음]
비디오테이프를 배달 받은 사람들 모두
영진교 신도들이었다면
(정현) 아마 처음부터
막을 수 없었던 일이었을지도 몰라요
[아이들의 웃음]
[형인의 한숨]
재영이 친구들이에요
제가 시간을 못 낼 때는
저 친구들이 형사님 곁에 있었어요
그렇군요
신경 써 주셔서 감사합니다
아닙니다, 당연하죠
혹시
조재영...
그 아이는 돌아왔습니까?
아니요, 아직이요
[정 피디의 중얼거리는 소리]
[아이들의 떠드는 소리]
[빗소리]
[종소리]
[카세트 속 음악 소리]
[뭔가 씹는 소리]
너 진짜 안 먹어?
(재영) 어
여기 밥 싫어
소화가 잘 안돼
근데 진짜 좋다, 이 앨범
(시영) 좀 있으면 이번 달 외출일이니까
그때 시내의 사주 레코드 가서
다른 것도 좀 사 올게
나 돈도 많이 모아 놨어
그, 내가 물어보니까 토이라고
그 사람 앨범도 좋대
[카세트 속 음악 소리-계속]
(시영) 생각해 보니까
만화책도 좀 구할 수 있을 거 같아
천양 정수장 일 때문에
요즘 사부님들도 정신없으시거든
너 좋아하는 거 있으면…
시영아
나 할 말 있어
[의미심장한 음악]
나
여기서 나가고 싶어
(간호사) 씁, 일단 환자분께서
퇴원하길 원하시는 걸
저희가 막을 순 없지만요
절대로 무리하시면 안 됩니다
당분간은 가벼운 운동도
안 하시는 게 나아요
예, 그렇게 하겠습니다
오늘은 다른 보호자분이 오셨나 보네요?
(간호사) 그럼 다음에 뵐게요, 형사님
아
절대 안정
절대로 까먹으시면 안 돼요
네
(수사관) 안녕하세요, 형사님?
보아하니 우리 쪽 사람 같은데
어디서 나오셨나요?
(수사관) 예
저는 부산 지검에서 일하고 있습니다
(수사관) 오시느라 고생하셨습니다
이쪽으로 오시면 됩니다
[분위기가 고조되는 음악]
[형인의 한숨]
[지승의 한숨]
[의자에 앉는 소리]
[버튼음]
[형인의 껌 씹는 소리]
[형인의 헛기침]
[긴장한 숨소리]
미안한데
문 좀 잠깐 열어도 되겠습니까?
[긴장되는 음악]
(교도관) 5164번
지금부터 이동 절차를 시작한다
세면대 옆으로 가서
벽에 손을 대고 선다, 실시
[침 삼키는 소리]
[달그락거리는 소리]
한 톨도 남기지 마라
무게 나간다
[재영의 웃음]
고마워
(재영) 진짜, 진짜, 진짜
진짜, 진짜
[재영의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
난 준비됐어
[떨리는 숨소리]
당신은 구루가 누구라고 생각하시나요?
그럼 이렇게 여쭤보죠
(지승) 당신은 구루라는 사람을
만난 적이 있습니까?
네
구루를 직접 만났다고요?
[쿵 울리는 효과음]
만났습니다
[의미심장한 음악]
[지승의 한숨]
[캠코더 종료 버튼음]
(지승) 솔직히 말씀드리죠
우리는 구루라고 불리는 사람의 정체를
파악하고 있습니다
우리 내부에서도 대리자 정영섭은
뭐, 구루가 아닐 수도 있다는
의견이 있어서요
그리고 정영섭이 구루가 아니라면
남은 사람은 한 명뿐이죠
하지만 만약 그렇다면
지금 상황이 좀 많이 복잡해집니다
복잡해진다고요? 왜죠?
저는 사건을 담당했던 형사님의
의견이 들어보고 싶습니다
(지승) 형사님이 생각하는
구루가 누구인지
그 사람이 얼마나 위험한 인물인지
알 필요가 있어서요
솔직하게 말하겠다고
방금 전에 말씀하셨죠?
진짜 본론을 얘기하시죠
[의미심장한 음악-계속]
[지승의 한숨]
그 사람이
간호사 셋
청소 관리인 하나
교도관 하나를 살해하고
치료감호소를 탈출했습니다
그 사람이요?
네
조경호가 사라졌습니다
[의미심장한 효과음]
[음악: '홈타운' OST]
[침대 바퀴 구르는 소리]
[발소리]
[문 열리는 소리]
- (남자4) 으아!
- (형인) 시간이 없습니다
최대한 빨리 조경호를 찾아야 합니다
(정현) 난 두렵거든요, 죽는 것이
(경호) 지금은 내가 두렵나?
(형인) 그 여자
지금 그 여자가 보이는 거지?
(인관) 정화의 날이
시작되는 거 아이겠습니까?
죽을 수도 있다 이 말입니다
(정현) 이 계획을
[신도들의 비명]
바꿀 마음은 없습니다
(형인) 이제 이 방법밖에 없어
[재영의 비명]
[개 짖는 소리]
네 죄가
돌아온 거다